我在 Android Studio 中
修改了 activity_main 布局 用之前的讲师备注中提供的代码段
替换 Numbers TextView 部分
我添加了不同的背景颜色 以及黑色 textColor
现在我将在设备上安装该应用 看看效果如何
这是新版应用的运行效果
Numbers TextView 不再具有背景颜色
这是正常的 因为我更改了背景颜色
现在看起来背景颜色和整个 Activity 的
背景颜色是一样的
对于测试题中的问题
当我们点按 Numbers Activity 时 我们观察到了什么现象
我们来看看是什么现象
点击 Numbers Activity
释放鼠标后
当我按下鼠标时 我看到出现了灰色的圆圈动画
一旦释放鼠标 按钮点击受到触发
并打开 Numbers Activity
一切发生的太快了 我们再回去重新操作一次
看看你是否能发现这些效果
如果你的 Android 设备版本更低
当你按下视图时 你可能在这里只能看到灰色或蓝色矩形
但是回到 MainActivity
点按其他 Activity 的话 则无法获得这种动画效果
我来演示下
点按 FamilyMembersActivity 没有涟漪 点按 ColorsActivity
没有涟漪 PhrasesActivity 也没有涟漪
再点按一次 NumbersActivity 我们看到了圆形涟漪
当你将 Numbers TextView 的背景更改为
selectableItemBackground 时
那么当你点按该视图时 你将在屏幕上看到外观变化
对于 Lollipop 及更高版本的设备
将显示为圆形涟漪动画
接着 我们将讨论下为何在应用中显示触摸反馈
是个很重要的功能